Món ngon mỗi ngày: Tôm né bơ tỏi thơm tưng bừng, gắp không ngừng.
Chào mừng các bạn khán giả đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Và ngày hôm nay, Minh Phương sẽ hướng dẫn cho các bạn một cái món ăn rất là nhanh luôn, nhưng mà lại rất là lạ nữa, đó là món tôm né bơ tỏi.
Hèn chi mà trên bếp, Minh Phương đã thấy sẵn sàng tôm thẻ.
Tôm thẻ trông rất là tươi, bây giờ mình làm đi Hưng ha.
Và ngày hôm nay, tôm thì để tiết kiệm thời gian thì Phước Hưng cũng đã chuẩn bị sẵn rồi.
Tôm chúng ta mua về bỏ đầu nè, lột vỏ chừa đuôi và chúng ta rửa sạch để ráo rồi.
Và bây giờ chúng ta sẽ tạo hình cho tôm, là chúng ta tạo hình quả đào, sẽ xẻ lưng và chúng ta sẽ đâm ở giữa một lỗ cho cái phần đuôi ngược vào trong, chúng ta sẽ nắn hình trái đào và chúng ta để qua đây.
Và tiếp tục như vậy, chúng ta sẽ làm hết phần tôm thẻ luôn.
Và đối với món ăn ngày hôm nay thì chúng ta sẽ tạo hình tôm quả đào để tôm đứng và khi trình bày tôm sẽ đẹp hơn.
Tiếp theo Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo gang để chúng ta né tôm.
Hôm nay thì mình sẽ sử dụng tôm thẻ làm nguyên liệu chính cho món ăn, và trong tôm thì theo các chuyên gia rất là giàu protein, ngoài ra thì còn giàu canxi nữa, chính vì thế mà ăn tôm thì rất là tốt để tăng chiều cao, đặc biệt đối với trẻ nhỏ.
Chảo gang cũng đã nóng, Phước Hưng sẽ cho bơ vào, mình dùng bơ lạt.
Đúng rồi, phần bơ đã dậy lên một cái mùi rất là thơm và tiếp tục đó Phước Hưng sẽ cho phần tỏi vào, chúng ta phi thơm, cho vào đây một ít ớt luôn nha.
Phi cái phần tỏi với vài trái ớt dậy lên mùi thơm, chúng ta sẽ hạ lửa nhỏ xuống nè và bây giờ lần lượt chúng ta sẽ cho phần tôm vào.
Tiếp theo Phước Hưng sẽ sử dụng một phần ba muỗng cà phê bột canh Ajinomoto, chúng ta sẽ rắc đều lên phần tôm cho thấm vị.
Lấy cái phần bơ tỏi nè, chúng ta sẽ rưới lên bên trên để cho phần tôm lại thêm thấm vị mà thơm ngon nữa.
Tiếp tục Phước Hưng sẽ cho phần phô mai lên bên trên, đây là phô mai Mozzarella đúng không?
Đúng rồi, đúng rồi, để cho cái phần tan chảy và sự kết dính của nó tốt hơn, và cái phần phô mai này thì nó tan chảy ra cũng rất là nhanh đúng không nào?
Đúng rồi.
Chúng ta sẽ đậy nắp đến khi nào mà phô mai vừa chảy thì chúng ta mở nắp.
Làm như vậy giúp cho thịt tôm sẽ không bị khô và cái phần phô mai Mozzarella này là từng khối đúng rồi, chúng ta sẽ cắt sợi đúng rồi.
Và đối với món ăn ngày hôm nay thì chúng ta sẽ sử dụng phô mai khối và mài sợi ra thì sẽ phù hợp với món ăn hơn.
Trong phô mai Mozzarella còn có photphat để giúp tăng cường việc hấp thụ canxi.
Phần phô mai tan chảy ra rất là đẹp rồi, bây giờ chúng ta sẽ mở nắp ra coi thử xem nào.
Như vậy là xong rồi, đúng rồi, và bây giờ chúng ta chỉ trình bày ra món ăn thôi.
Một món ăn đầy đủ chất dinh dưỡng mà lại hấp dẫn như thế này thì chắc chắn là chúng ta không thể bỏ lỡ công thức rồi.
Các bạn có thể lưu lại công thức của món ăn ngày hôm nay bằng cách dùng điện thoại di động quét mã QR đang hiển thị trên màn hình.
Và bây giờ chúng ta sẽ trình bày ra món ăn, và đối với món ăn này thì chắc chắn là chúng ta dùng nóng sẽ ngon hơn rất nhiều.
Đúng rồi đó Minh Phương, và khi ăn kèm chúng ta sẽ cho một ít xà lách xoăn nhí nè, cho lên trên đây một ít ớt sừng chúng ta cắt nhuyễn nè để cho có cái màu đỏ đỏ trông hấp dẫn hơn cho món ăn của mình.
Cho lên bên trên một ít sốt mayonnaise vị nguyên bản để tăng thêm độ béo cho món ăn.
Vậy là bây giờ món ăn của chúng ta đã hoàn tất rồi.
Khi ăn thì các bạn chúng ta ăn kèm với bánh mì sẽ rất là tuyệt vời, và để tạo nên một bữa ăn đầy dinh dưỡng thì chúng ta có thể kết hợp với món salad thịt xông khói, trứng cút cũng sẽ rất là ngon.
Và đối với món ăn này thì những ai là fan của phô mai thì không thể bỏ lỡ được.
Ngoài ra thì chúng ta cũng có thể làm để chiêu đãi người thân bạn bè vào những dịp đặc biệt hay là cuối tuần chẳng hạn.
Và chúc các bạn khán giả sẽ thực hiện thành công.
Thịt tôm dai ngọt, thơm mùi bơ tỏi hấp dẫn quyện với phô mai, với phô mai béo ngậy tan chảy ăn cùng với bánh mì giòn tan thì còn gì bằng.
Vị ngọt của tôm kết hợp với hương thơm của bơ tỏi và phô mai Mozzarella đảm bảo sẽ quên cả lối về.
Làm ngay món tôm né bơ tỏi các bạn ơi!
Và còn rất nhiều công thức của các món ăn ngon của chương trình Món ngon mỗi ngày, hãy truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình nhé.